### 迭代算法

涉及题目：lc_002

 - 初始化
	 - 迭代次数是否可计算。
	- 要返回什么。
	 - 迭代中需要哪些变量，其初始值是什么。哪些单次迭代后即可销毁，哪些需要在N个迭代间共享，哪些需要全迭代共享。
 - 迭代体
	 - 变量间如何相互作用并发生改变。
	 - 变量的值如何改变并传递给下一次迭代，改变时是否会因为执行到结尾产生错误。
 - 完成点
	 - 若迭代次数不可计算，则需要详细枚举迭代完成时的各种情况进行分析并写出测试用例。

---

### 链表

涉及题目：lc_002

 - 定义：链表是非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。
 - 构成：链表由一系列结点组成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据，另一个是存储下一个结点地址的指针。 
 - 优点：
      - 由于不须按顺序存储，链表在插入和移除时可以达到O(1)的复杂度
      - 使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点
 - 缺点：
      - 访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。
      - 链表由于增加了结点的指针，空间开销大。
 - 类型：
     - 单向链表 A1->A2->A3->A4  (A1.next==A2)
     - 双向链表 A1<->A2<->A3<->A4  (A2.prior==A1)
     - 循环链表 A1->A2->A3->A4->A1  (A4.rear==A1)
     - 双循环链表 A1<->A2<->A3<->A4<->A1  (A1.prior==A4 , A4.rear==A1)

---

### 小猫钓鱼

涉及题目：lc_003

- 定义：在字符串中寻找具有XX特征的最长子串。**包含非XX特征子串的字符串也不满足XX特征。**
- 思路：即以元素Str[i]为尾的子串中符合XX特征的子串，并遍历出最长的一个。
- 遍历：增尾，单步加长尾部元素。切头，切除足够多的头部元素使子串符合XX特征。每次增尾去头操作后都是一个符合XX特征的合法子串。此法可以完全遍历。

---

### 动态规划法

> 动态规划能够遍历所有解空间并避免重复计算。避免了回溯算法的重复计算。
> 

涉及题目：lc_063, lc_070, lc_072, lc_121, lc_122, lc_123, lc_188

 - 适用问题：无后效性、重复子问题。
 - 问题类型：
    - 求最优解
    - 求解空间大小。
 - 思维模式：
    - 首先正向思维。用回溯法枚举出解空间。（最优解问题要善用假设缩小解空间）
    - 回溯过程分析。判读是否存在中间状态，同一个中间状态是否出现在了多个解中，多个重复的中间状态间相同的状态可以用什么参数描述。
    - 状态转移分析。用DP(arg)函数定义中间状态,（当arg为某值时，最优解DP为../解空间大小DP为...），并用DP转移方程描述状态间的关系（当arg发生变化时，DP会发生什么变化）。
    - 初始状态分析。绘制状态转移表。
    - 状态转移优化。绘制状态转移流程图。单个arg时，状态转移为一条单链表。多个arg时，状态应呈现树状。判断状态转移顺序（是各个参数嵌套还是同步递增）


 - 爬楼梯问题：假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？
   - 思路：正向思考，每一次选择都是二选一`steps+=1`或`steps+=2`，做k次选择直到`steps==n`，最后计算方法数。这是回溯法，也称试探法，枚举地尝试每一种可能性。我们发现解空间里存在大量相同的部分。所以我们尝试使用逆向思维。到达楼顶最后一步必是n-2或n-1，所以K^n^=K^n-1^+K^n-2^。在我最后一次爬楼梯时我不关心你前面具体怎么爬的，告诉我你爬了多少种就可以了。


- 不同路径问题：一个机器人位于一个 m x n 网格的左上角。机器人每次只能向下或者向右移动一步。机器人试图达到网格的右下角，有多少条路径。
   - 思路：这个问题和爬楼梯类似。使用回溯法依旧可以完美地解出问题。但是同样的，解空间里重复性过高。尝试逆向思维。到达终点要么是向下要么是向右，即K^i,j^=K^i-1,j^+K^i,j-1^。同时将（i，j）为障碍的K置0即可。


- 编辑距离：给定两个单词 word1 和 word2，计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数 。你可以对一个单词进行如下三种操作：插入一个字符，删除一个字符，替换一个字符
   - 思路：这个问题上来就让人摸不着头脑，万能回溯法似乎不好使。果断逆向思考。我们假设DP(i,j)为wordA的前i位与wordB的前j位相同的情况下最少的操作次数。那么DP(i,j)=1+Math.min(DP(i,j+1), DP(i-1,j), DP(i-1,j-1)) (WA^i^ !== WB^j^) DP(i,j)=DP(i-1, j-1) (WA^i^ === WB^j^)。


- 买卖股票的最佳时机IV：给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。注意: 你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
   - 思路：这个问题上来就让人摸不着头脑，万能回溯法似乎不好使。果断逆向思考。在i日第k笔卖出的最优收益是i日前某日进行的第k笔买入时的最优收益加上i日股价。i日k笔买入的最优收益是i日前某日第k-1笔卖出时收益减去i日股价。

---

### 分治法

涉及题目：归并排序

 - 分解（Divide）：将原问题分解成一系列子问题；
 - 解决（conquer）：递归地解各个子问题。若子问题足够小，则直接求解；
 - 合并（Combine）：将子问题的结果合并成原问题的解。

---

### 贪心算法

涉及题目：



---

### 哈西表

涉及题目：lc_049

 - 对数组进行分类时，可以采用哈系表来表达分类结果。

---

### 优先队列

涉及题目：

---

### 栈和队列

涉及题目：

---

### 树

涉及题目：

---
